所以一個真正的修行者
一個真正的法師
其實他可能看他什麼都沒有在做
但事實上呢
他是真正的福田
你供養他有功德
他也無時無刻不在為這個國家祈福
所以我們說上報是眾恩或者是從恩
其實一個就是國家的恩
我們修行其實要隨時感念
我們臺灣有這麼好的一個政府
有這麼好的政策
把我們保護得這麼好
還有全國經濟大蕭條的時候
我們還是三餐吃得這麼好
尤其在古巖市
我覺得我們古巖市真的福報很大
你看那個水果都買最好的
我家那個菩薩
出去買水果
我們在吃的他都買不起
真的,我是講真話
他買不下
他會認為太貴
但是我們吃得很自在
而且有時候還閒
常常吃這個
比較吃這個
所以有時候我們真的人在福中不知福
那你省福報就不知福報
那你省福報就不知福田
你省福報就不會是福田
你用感恩你就福田
因為什麼東西供養到你的嘴巴裡面
那供養者都有功德
但你如果不是用感恩的心
那供養你都沒有功德
供養有一個不該供養的
當然沒有功德
所以我們是不是福田
其實就看我們是不是有感恩的心
你的八識田通通是福田
你每一念都是一個種子
每一個善念就是福的種子
種到我們的八識田裡面
你到任何地方
你的所有表現其實都是八識田裡面種子起現形
種子起現形
譬如說這個人很有智慧
這個是名醫
這個是大學者
這個是大善人
其實都是他八識田裡面善種子成熟顯現的
我們一定要懂這個道理
所以真的要隨時都心誠感恩
如果能這樣子
那你就真的是福田
因為從你這邊長出來的都是好的果實
每一個意念
每一個意識都是種子起現形
也就好像一顆種子
然後它變成苗芽
長成樹
結成果一樣
所以當下那一念如果不對
要趕快把它轉
若不曉得轉
那就沒有修
若曉得轉
那就是在修
真正的修到最後都只有一心感恩
包括客觀來講是惡報現前
你都用感恩的心在感恩
那就真的是轉禍成福
轉煩惱成菩提
轉識成智
所以真正修行其實很簡單
就轉那個念而已
把它轉對
我們比較可惜的是
其實什麼你都懂
但轉出來沒有一念是正確的
這很可惜
就你什麼道理你都懂
但每一個念頭轉起來都是對抗性
都是指責性的
都是不滿性的
如果是這樣你懂那些有什麼用
你怎麼會是福田呢
你是禍田
真的
誰供養你都衰了
所以我們真的太重要
你的每一個起心動念
對人事物的看法
你如果真的福田
通通感恩
通通接受
用平等心
感恩的心來接受一切的
現前的果報
這樣才能夠
才是真正的修了